+++
title = "ऎप्पुडूनु नी सुद्दुलिटुवण्टिवि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "केदारगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03265&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
केदारगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 181-6  
सम्पुटमु- 7-482
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎप्पुडूनु नी सुद्दुलिटुवण्टिवि    
गुप्पि समुद्रमुलोने कुरियिञ्चेवु वान    
॥पल्लवि॥    
कानिकॆ दॆच्चिनयापॆ काचुकिट्टे वुण्डँगानु    
वूनि वीँगेयापॆनेल वॊडिवट्टेवु    
आनि दप्पिगॊण्टिनन्न यापॆनटुवॆट्टि नीळ्ळ    
नानुचुन्नयापॆकेल पानकमिच्चेवु    
॥ऎप्पु॥    
पॆण्डिलिकि वच्चिनापॆ पॆरट विडिशुण्डँगा    
चण्डि पॊरुगापॆनेल सन्नसेसेवु    
अण्ड नाँकलिगॊन्नापॆ अट्टॆमोमुचूडगानु    
निण्डँदनिसिनापॆकु नीवुविन्दु वॆट्टेवु    
॥ऎप्पु॥    
वॊद्दि यलमेलुमङ्गनुरमुनँ बॆट्टुकॊनि    
गद्दिञ्चि कडवारिपै कालुचाँचेवु    
कॊद्दितो श्री वॆङ्कटेश कूडिनापॆ वुण्डँगगानु    
अद्दि पिल्चिनापॆकेल आसलु निञ्चेवु    
॥ऎप्पु॥
</details>
